E aí
o Olá pessoal meu nome é Felipe Ades eu
sou oncologista Clínico esse é mais o
YouTube Instagram Twitter e Facebook
live onde a gente vai fazer perguntas e
respostas sobre todos os temas em
Oncologia e outros que vocês possam vir
a ter em geral está falando um pouco de
convite também nesses dias mas pode ser
qualquer tema tá desde que houve a minha
esqueças das Mulheres Perdidas se não
for eu não vou falar o É isso aí não é
muito da minha área e recomendo onde
achar Mas pergunta que vocês acharem
melhor a gente não tem um tema fechado
hoje tá então como toda semana a gente
tem que dessa maneira você pergunta as
coisas que achei mais interessantes e a
gente vai escolhendo aquelas perguntas
que são mais genéricas Lembrando que a
gente sempre quer saber muito dos nossos
casos pessoais obviamente que é o que
deixa a gente vai essa estressado tal
mas é muito difícil de responder casos
pessoais assim como uma pergunta só
nenhuma consulta muito mais complexa do
que uma pergunta
bom então tenta em pegar essas
informações que vocês vêm aqui que acha
interessante leva para conversar com seu
médico postar médica tá então são coisas
sempre mais genéricas para que você
tenha um pouco mais informação para
discutir o para conversar sobre o que
você quer dizer o tratamento de alguns
efeitos colaterais você vem até a porta
tem esse tipo de coisa tá mas sempre
passa pelo pelo crivo aí pela avaliação
do seu médico da sua médica ok pessoal
no Instagram tá sempre me vendo meio de
ladinho assim ó que eu falo para aquela
câmera que ele gravar no Instagram fica
meio meio de ladinho mas acho que eu
achei uma posição melhor aqui para as
câmeras né porque eu acho que tá essa tá
mais de pé a ficar um pouco Nelson
Ah e não tá aparecendo ali tá o está
grande e não deixa eu usar a mesma
câmera né ele ia quarta forma fechada
tem que tirar no celular e essa câmera
profissional tava aí fica mais bonita
hoje eu gravo ali a imagem fica melhor
só ficar melhor
bom então Vamos lá gente sem sem mais
delongas aí vamos falar sobre ele sobre
Oncologia convite que é que se seguiram
Teve alguma o teve uma pergunta que
chegou antes que eu não me lembro de
quem foi mas acho que a pergunta
interessante para a gente falar porque
bastante genérica bastante Ampla e a
gente eventualmente tem dúvida a
respeito disso que são os intervalos de
entre os dois ciclos de tratamento né a
gente faz assim tratamento a cada tanta
semana só ficar adaptadores dias porque
a gente pede esse tem problema a gente
atrasar tratamento tá então a gente
entender esse conceito de ter que ir um
pouco mais de trás lá da onde começou
Oncologia e como que a gente criou esse
essa essa regra né e 1950 a partir de
nossas 50 a gente começou a ter alguns
medicamentos que funcionaram
Originalmente para tratar cânceres
hematológicos já linfomas e leucemia
chemo
o e fui visto que para essas doenças
gente precisava de ter uma concentração
alta de medicamentos que deu uma dose
alta por um tempo prolongado não quanto
maior a dose que a gente desce quanto
mais tempo aquela célula ficasse exposta
ao medicamento mais células cancerígenas
morriam então obviamente foi tentado ser
feito dessa maneira no entanto a gente
não pode fazer isso dia após dia porque
a quimioterapia também afeta essa luz
não mais nosso corpo que precisam se
recuperar dos efeitos colaterais de cada
ciclo né então um poste remédio antigo
frente até hoje usa mentalmente que são
melhores do que os melhores de 50 vai
ser o que a gente chama de quimioterapia
Então por que te faz ciclos porque a
gente administrou uma dose alta
e para matar uma boa parte das células
cancerígenas e depois a gente dar um
descanso para o corpo recuperar esse
tempo de descanso bom de variar
dependendo do remédio que a gente faz a
carateres semana a gente vai semanal
gente mas a cada dois tá mas eu não
tenho para você recuperar dos efeitos
colaterais em seguida a gente faz uma
outra dose daquela e cada protocolo de
tratamento vai ter o número específico
de acordo com um estudo que desenvolveu
aquele medicamento ninguém tira o número
de ciclos o número de administração de
remédio da cabeça são sempre comparados
os efeitos de acordo com os estudos que
são comparados dos dois grupos grande Tá
então A ideia é que se faça dessa
maneira é o mais curto possível com a
dose mais alta possível por isso
obviamente é um tratamento pesado porque
eu tenho qual terá sobre a mente que
pega um celular mais que se multiplicam
rapidamente e que também vão sofrer os
efeitos da quimioterapia tá é porque
vários ciclos é porque não sabe que no
passado na quando a gente terminar vai
ser duas
o like para cada ciclo de quimioterapia
você matava então de noventa porcento
das células noventa porcento de saúde no
começo sobram desta mata mais 90 sobrar
um por cento para matando até que o
número X de ciclos você conseguiria
erradicar que ela não é sumir curar
qualquer doença tá isso é mais consegui
viveu mas atingível conseguir necessita
palavra mas é mais atingível com
neoplasias hematológicas porque se elas
são no sangue então os remédios eles
circulam com mesma concentração do
sangue todo pode não ser tão certamente
não é tão verdadeiro assim para tumores
sólidos entre o remédio tem que chegar
no tumor eventualmente o tumor não é tão
perfundido né eles não tem não recebe
tantos vasos sanguíneos. Uma célula que
já tá dentro do sangue mesmo e também
naquele momento não se conhecia as
mutações as variações que as células
cancerígenas desenvolvem para se tornar
resistente a esse medicamento Tá mas a
lógica do da dose é essa
em todos os casos porque tem essas
particularidade a doença que não sabia
no comércio que as nossas de mudam de de
acordo com a falando que você faz
eventualmente ela já são diferente mesmo
no começo Então você faz um tratamento
matar um número X de Selva E sobra
aquelas que são resistentes digamos
assim e aí eventualmente você quiser
trocar o tratamento de tempos em tempos
tá me só ideia que se faça quando a
gente tá fazendo quimioterapia são duas
vezes a altas e nos intervalos
determinados não é bom espaçar os
intervalos mais do que o necessário sol
assim a chegou para fazer quimioterapia
está com a imunidade baixa ainda tá para
essa pessoa duas não é não foi tão tão
boa assim essa dose né foi alta demais
tem que esperar um pouquinho mais o
acertado horas tá mas se não tiver um
motivo médico efeito colateral para
passar a gente tem de nos passar deixar
mais curto possível de acordo com um ano
e o estudo tá e manteiga ela mesma gosta
tá essas que te falam mais alto possível
também não é da minha cabeça não é que
eu vou aumentando com quanto o queijo
tem uma data específica já calculada por
estudo científico no estudo de fase um
que a gente chama de toxicidade que ele
desconto que a pessoa tolera do remédio
Quanto quanto que é o remédio é ficar e
sem causar efeitos colaterais que sejam
maiores que o efeitos bons do remédio
remédio nunca se pode ser pior que a
doença tá então A ideia é basicamente
essa dose máxima de acordo com a bula do
remédio e com a dose estipulado nos
estudos científicos e na periodicidade
exata dos estúdios tá agora a e
mentalmente atrasou e se vai comprometer
muito meu resultado não a gente sabe que
não né porque quando você faz o estudo
científico você vem com o resultado
final as pessoas que participaram
daquele estudo também eventualmente
atrasar um tratamento tiver efeito
colateral então meio que esses atrasos
que acontecem na prática do dia a dia
porque a imunidade está baixa porque tu
não recuperou Itamar
Oi bom dia realmente prefiro esperar uma
semana isso também aconteceu no estudo
tá então amigo contemplado esse esse
atraso evento age o que não pode falar
assim ah não agora eu vou fazer a cada
28 dias em vez de fazer a cada 21 porque
eu quero aí não é ideal né gente vai
fazer por causa da Record terá Ok mas
não mudamos da nossa cabeça em só muda
se tiver um motivo tem para essa mudança
é muito bem então vamos lá para
perguntas que estão chegando agora essa
foi a pergunta que chegou mais cedo eu
achei interessante essa porque é uma
coisa bem conceitual da Oncologia né
e tem bastante aqui no Insta nome do
instrutor
em poucas perguntas no Insta aqui uma
vez eu não tô nem ontem fui na academia
fiz muito exercício não tô nem
conseguindo levantar o braço até para
levantar o braço assim me dói viu
eu perguntei de
a pegar pesado na academia esses últimos
meses
é o tamanho do que da Fernanda Ribeiro
com a primeira dose da vacina de couve
já estamos protegidos resposta curta não
não estamos protegidos e as pessoas duas
duas doses de vacina é todo mundo tá
vamos entender então como funciona a
criatividade as vacinas isso totalmente
provações que tem duas doses né para
praticamente todas as vacinas que a
gente tem hoje a gente vai passar de
duas doses com exceção de uma vacina que
a vacina da Jansen que é uma dose e só
e o que que a gente precisa de duas
doses e vários vacinação assim de duas
duas né gente atualmente tomar a gripe
uma dose só né todo ano mas as vacinas
que você toma na infância tríplice viral
hepatite tuberculose tiver causam uma
dor só mas enfim vários elas elas tomado
mais de uma dose por quê Porque você vai
primeiro isso é o a lógica da vacina É
treinar o seu sistema imunológico Então
você vai treinar o sistema imunológico
com uma coisa que parece aquele agente
agressor ou para se em algum momento
você entrar em contato com agente
agressor verdadeiro a tua idade já
reconhece a ele e mate aquele agente
agressor antes que ele te causa uma
doença então pela lógica quanto mais
você treinar melhor né mas é isso também
é verdadeiro para algumas vacinas né
então uma vez que você faz uma dose
Inicial vou botar elas iam dar carona vá
que eu a vacina da fazer a vacina das
transgênica
as suas vacinas que a gente tem aqui no
Brasil o teu sistema uma lógica ele
começa a reconhecer os antígenos das
substâncias e a vacina injeta que são
semelhantes administração dos vírus e
começa a montar uma resposta imunológica
tá quando ia você vai subindo em ao
mesmo Como é que isso acontece você vai
aumentando os títulos de anticorpos o
número de anticorpos no sangue contra
aquela partícula viral EA sua saúde
defesa citotóxicas que matam as células
estão infectadas pelo vírus também
começa a treinar tá não quer dizer que
se você não tem gente corpo alto depois
de um exame da vacina não está
funcionando Pode ser que a prioridade
seja mais humanidade Que tipo de celular
tá EA segunda dose é justamente para dar
o bucho né é o Como é que é o nome se
português cabos no sistema inglês é que
busca 11 Turbo digamos assim ele tenha
de novo a ser humanidade estão os
títulos de anticorpos depois da segunda
nós vamos muito mais alto é suas células
que são citotóxicas não muito mais ao
e depois da segunda dose e parece que é
necessária para certamente é necessário
essa segunda dose para que você tem uma
proteção maior contra o coronavírus caso
você entra em contato com kroner outra
coisa que a gente tá vendo a minha
bastante importante o tempo entre é a
vacinação e o desenvolvimento de
anticorpos anticorpos né você começa a
subir os anticorpos a com duas semanas
mas eu tive que eles vão subindo ao
longo do tempo quando chega com 30 dias
depois da primeira dose seus corpos são
bem mais altos do que com 15 dias e
assim gente vão subindo no estudo que eu
vi recentemente até uns 45 dias que
quando tende a se estabilizar tu não
quer dizer que também tomar uma dose é
igual a tomar nada a primeira dois
confere alguma proteção e possivelmente
por isso que a gente tá vendo uma
redução do número de morte no Brasil
hoje que passou de 2.000 poucas pessoas
por dia para mim ir
e as pessoas cuja Possivelmente
e isso é uma hipótese que eu tô falando
aqui tá não é eu que tô imaginando não
tenho nada científico Para comprovar
esse mas Possivelmente é por conta de
boa parte das pessoas está tomando já a
primeira dose está com sessenta por
cento Se não me engano da população com
uma dose em torno de quinze a vinte com
duas doses já né Vinte por cento da
população não é suficiente para você
atingir imunidade de rebanho não precisa
de 70 provavelmente tá mas a gente tá
vendo alguma redução que aconteceria
sente vacinar-se todo mundo com duas
doses 02 estudos interessantíssimos
populacionais no Brasil uma cidade de
cabeça o que devemos um vir são os
estudos um da influência Serrana que é
uma cidade no interior de São Paulo e
outra foi em Botucatu que a outra cidade
do interior de São Paulo cidade de
menores hoje vacinaram todas as pessoas
em Serrana com a vacina da coluna fique
em
o e em Botucatu todas as pessoas da
cidade com a vacina da Astra zeneca
Então o que eu tenho de cabeça eu sei
que tava em ambas a redução de mortes e
casos foi grotesca o que eu tenho de
cabeça ou de Serrana que foi o primeiro
eu fui que o livro eu recebi os lados em
do apresentação posterior redução de
mortes da faixa de 95 por centro quando
você conseguiu vacinar setenta por cento
da população com duas doses Então veja a
diferença né É se a gente reduzisse 95%
o número de morte no mês passado a gente
passar de 2000 por dia do João Pessoa
João repudia para sempre as coisas por
dia
eu tô super importante essas igual a
dose porque ela realmente confere uma
proteção maior tá então um Serrana não
sei como tá agora porque eu não estudo
lá acompanha até um certo. Mas
Possivelmente tem muito muito poucas
pessoas morrendo por corrigir se não
nenhuma pessoa morrendo porque o vista
né Eu acho que a gente não espera
obviamente que existe uma marcha a gente
vai gastar todo mundo e vai sumir o que
origina uma hora para outra acho que
ainda vai conviver com pessoas morrendo
porque o vídeo por alguns meses que o
senhor me expor anos mas não nesse
patamar ficou um patamar endêmico
digamos assim né a pessoas que de
repente tem um pouco mais de dificuldade
de elaborar a resposta imunológica o
vídeo Eu tenho um pouco mais G se
atividade genética que a gente não
entendi muito bem ainda quem é quem
é mas é mas é necessário duas doses tá e
a gente sabe que nos estudos depois de
15 dias da segunda dose o número de casa
e diminuir dramaticamente sim todos eles
então me parece uma coisa meio de
combinado nessa é o estudo Você vai
subir comprar duas curvas assim né de
pessoas uma que tem uma vacina e ou tem
que dar uma passeio né e ele vai subir
nos casos assim na vacina e não possível
você vai acompanhando os dois poucos
quando dá 15 dias segunda dose da vacina
não sobe mais nenhum caso fica meio que
reto assim sabe nenhum caso ao longo do
tempo indo para sempre e continua
subindo assim ou você nada faz ela assim
a vacina a vacina Rússia das coxinhas
que veio assim também foi eu não minha
conta ter visto o estudo da Corona vaca
ainda acho que não foi publicada trás
trazer Nica também tá então duas doses
tá E mesmo gente tá Tomei duas doses
passou 15 dias eu tomei janta em dose
única passou 15 dias estou liberado para
treinar forças em marcha é correndo para
lá e para cá
e não tá tá vacina não é um escudo
mágico que vai te proteger todas as
coisas do mundo ela é mais um recurso
para gente controlar o coronavírus é o
melhor recurso todo qual é não entrar em
contato com kroner estão o
distanciamento social continua sendo o
melhor deles mas a gente combinar Todos
esses tá o continuar usando uma as cara
caso reduzindo o vídeo vai começar a
circular menos a chance você entrar em
contato com vídeo Vai baixando que tem
mais gente vacinada você continua com as
minhas redes desse de distanciamento
social uma hora vai lá tá muito baixo
agora já tá tranquilo da gente primeiro
não usa máscara em ambiente aberto
depois de caso de um e muito não usa
mágica no ambiente fechado o que tiver
ventilação E aí a gente vai vendo como é
que vai ser no futuro Tá mas escalonado
essa coisa de deixar de fazer esses
lados preventivos de convite né então
vai ter que ser uma coisa meio pactuada
e a gente esperaria né que
o que fosse comandado pelo Governo
Federal pelo Ministério da Saúde essa
coordenação
eu falei errado a pergunta né mas não
foi parece que o ministério da saúde a
única a única coisa que me saúde Face
foi bagunçar
e foi não comprar a vacina das empresas
e parece que esquemas terríveis de
corrupção para comprar a vacina através
de intermediário vacinas Que Não Foram
aprovadas pela Anvisa como a última ver
e essa cor waxing que a vacinar
a indiana porque assim a mesma
tecnologia que a Corona vaca Sua mente
totalmente necessário pentear tem essa
vacina aqui produzido por um laboratório
Brasileiro né mas se você já tem no
Brasil produzida pelo laboratório
brasileiro não dá para cobrar propina né
É você tem que ter um intermediário que
é para fazer essas proteínas então
e eu tava mais eu tava com ódio no
coração quando achava que era só
negacionismo sabe mas eu tenho impressão
que as pessoas sabiam que ia morrer
muita gente sempre mente não se
importaram
é porque queria comprar propina né O que
tem situação melhor para fazer propina
quando tá tudo desesperado e comprando
coisa Qualquer Custo Então acho que
pensar dessa maneira então eu sei nem
escrever que só tava com ódio no coração
porque eu achei que tava morrendo gente
por conta de negócio nenhum como que a
gente
se concebe que tá morrendo gente porque
queriam cobrar propina de vacina
E como que é que noção é essa de
sociedade a importância da vida do outro
e particular para um governante é
nenhuma né tô vendo não vale
absolutamente nada né quero um dólar de
propina mais importante do que você tem
uma vacina no braço
e é muito catástrofe vi uma Mas eu
sempre foi assim um lixo no Combat
academia porque a gente sabe os
governantes que a gente tem hoje né
particular Presidente da República sua
absolutamente incapaz né incapaz e sem
compaixão né não tem nenhum tipo de
empatia pelas pessoas
e eu quero duas coisas precisava não é
uma pessoa inteligente uma pessoa
e é que tivesse compaixão e empatia
solidariedade que não são coisas que
fazem parte do repertório do presente da
República é um
o dia começou assim né mas começo foi
essa tragédia e aí eu fui vídeo foi
assim mesmo que tivesse sido essa
tragédia que não tivesse feito nada se
ele tivesse assinado de Janeiro Quantas
vidas têm sido salvas estimativas entre
80130 mil pessoas fez nada diferente
continua negócio fone estou continue
tentando ser corrupto gente estão
tentando ser
o imóvel sede até agora Pelo que eu
entendi mas vacina de Janeiro quantas
pessoas que seriam salvas 80 a 130 mil
pessoas que têm noção do que é 80 mil
pessoas
aí É dureza né Eu acho que quem tem uma
pessoa que morreu por convite sabe o
valor dessa uma pessoa né imagina o
valor dessa uma pessoa vezes 130.000 é
uma coisa terrível que tem um
e eu não vejo a hora que já estou assim
são os verbos desse governo eu concordo
eu não vejo a hora desses vermes voltar
no bolso de onde vieram sabe não vejo a
hora da gente voltar a ter uma poder
discordar pelo menos sabe até um diálogo
com a pessoa mesmo que seja assim eu não
concordo com você fala não acho que
consiga ter um interlocutor sabe não
presidente que fica xingando o governo
de São Paulo de Cá Sem apertada o
ministro de i***** Ministro do Supremo
Supremo Tribunal Federal chamado de
i***** que vai na televisão fala que
caguei para a CP Que tipo de pessoa é
essa que
o enfim não vejo a hora da gente
conseguir tem um governo novamente aqui
de pelo menos para discordar e discordar
de maneira
o elegante e inteligente né É isso aí tá
uma beleza vamos falar de um hoje aqui é
melhor aqui ó
é uma pergunta aqui ó Regina coeli
Existe diferença entre anime dextrosol
se isso é tá existe diferenças entre
genéricos e similares e de marca não tá
próximo medicações não tá ali nessa
nessa os homens uma medicação é uma
anastrozol o nome farmacológico ele me
deve ser a marca né o fabricante como é
que funciona isso vamos explicar Então
essa E por que tu não tem diferença
quando o medicamento é produzido então a
pergunta é Qual a diferença entre o
medicamento de marca ou de referência e
o medicamento similar
e quando você está Produzindo um
medicamento um laboratório farmacêutico
ele é
eu tenho todo um custo de investir em
pesquisa que chega Milhões de Dólares às
vezes até mais de milhões que até bilhão
eventualmente tá isso para todos os
tipos de medicamentos vacinas O que é
que seja então quando a aquele
medicamento ele é aprovado para uso em
seres humanos esse laboratório
farmacêutico ele ganha uma patente que a
patente significa o quê exclusividade de
comercialização ninguém pode copiar e
vender nada parecido com teu remédio ou
igual né Tem uma patente lá tem uma
regra pra quê Por quê Porque é uma
maneira de você premiar o cara que
trouxe um medicamento novo para o
mercado e estimular a pesquisa tão cara
sabe se eu consigo ver um negócio bom eu
vou ter uma exclusividade de venda por
um tempo tá isso é um patético
e quando o depois da tempo Gerais
patente por uns 10 anos tá depois de dez
anos essa patente quebrada Então
significa que aquela empresa
farmacêutica não tem mais a
exclusividade de desenvolvimento ti
produção daquele medicamento então todo
mundo consegue fabricar então custo do
medicamento até cair muito tá esse
medicamentos que são fabricados hoje por
outras empresas e são chamadas de cima
de genéricos similares enfim o que que
são mais barato porque as empresas que
estão copiando aquele medicamento não
tiveram nenhum custo específico de
produção do remédio de pesquisa do
remédio tá quando você já parte de um
ponto onde você não tem esse custo curso
é basicamente o custo de fabricação tá
então você não tá imagina quando você
vir você gastou a 1 bilhão de Dólares
você tem que depois do CRAS e um bilhão
para pagar tu pesquisa e pagar outras
pesquisas né foi para isso que existe
patente tá em quando quebra eles baixa
muito não passado a gente um pouco de
dúvida né ah não é mesmo
é aguardar Fundo de Quintal hoje a gente
tem certificações do Inmetro te mostra
que os remédios são remédios confiáveis
e o curso obviamente cai cai bastante tá
então esse lado de uns bom da patente né
que você privilegia uma pessoa que
pesquisou e estimular a pesquisa de
novos medicamentos tá lado ruim é que
normalmente esse remédio é um preço
elevado então no primeiro momento pode
limitar o acesso aquele medicamento não
tem um países mais pobres e normalmente
têm dificuldade de acesso a medicamentos
de ponta por conta de patente no
primeiro momento eles começam a ter mais
acesso a esse medicamento em particular
nos sistemas públicos depois que as
patentes tão quebradas Então essa é uma
discussão que é bastante champa tá
porque enfim entra pouco da política o
remédio um bem de consumo no meio de
consumo Sem interesse social
pessoalmente de interior que tem um
investimento também do governo para
o caminho para desenvolver fininho e
várias discussões que permeiam isso mas
é só para a gente entender porque que o
genérico É mais barato do que o de marca
né Por conta dessas coisas eles não têm
o custo de desenvolvimento do
medicamento Tá mas no Brasil a gente
pode confiar com tranquilidade todos os
medicamentos genéricos tá no passado eu
sei que tinha um pouco de dúvida e
ficaram sem alguma coisa assim me dá uma
genérica E aí tinha uma que é
certificação de um outro não tem mas a
gente não tem muito isso não tá a gente
olhando ele tem farmacovigilância que é
um mecanismo de você ficar acompanhando
efeitos colaterais ou suspeita de
ausência de efeitos para identificar
lote que tem um ruim então isso funciona
tanto para ver como referência conta
para medicamentos genéricos tá então
acho bastante razoável não vejo nenhum
problema de usar nenhum tipo de genérico
hoje tá
Bom vamos lá então para mais mais
perguntas aqui ó
a rota mas o senhor é de acordo em
liberar uma vacina sem nenhuma liberação
da Anvisa obviamente que não não
acontece no lugar do mundo tá esse
negócio de a vão liberar o remédio sem
aprovação da Anvisa como funciona
qualquer liberação de medicamentos para
sendo qualquer coisa no mundo inteiro o
fabricante ele aplica um dossiê para
tornar de saúde no Brasil é Anvisa nós
fazemos FD e na Europa Emma na França é
ai a msm Tem cada país o cada bloco tem
uma altura de saúde que a partir das
informações que são fornecidas ali pelo
pelo fabricante ela vai dizer sim ou não
eu preciso demais documentos em geral
tem uma via de aprovação bastante Clara
Costa começamos o necessário e qualquer
medicamento só pode ser comercializado
ou aplicado em seres humanos depois da
aprovação
e pelo órgão saúde tá isso não é uma
exclusividade do Brasil nos Estados
Unidos é feio né todos fez o mundo são
assim tá o que ficou muito no passado
essa discussão A porque vai comprar
vacina essa falácia que as pessoas
compram no WhatsApp o governo não tinha
como comprar vacina sentar aprovada não
via eu não sei o quê Por isso que
atrasou Isso é uma falácia é totalmente
estúpida né gente ignorante o que tá aí
sim politizando uma coisa né esse acordo
de compra e venda de vacinas antes da
aprovação em órgãos de saúde só cuide de
intenção de compra como é que é feito
você vai na empresa que tá fabricando eu
falo eu tenho interesse total em comprar
a sua vacina desde que ela passe pelo
crivo da minha autoria de saúde tá então
eu vou aqui empenhar como se diz agora
né no dinheiro acho que era aqui Tá
reservado para comprar 70 milhões de
doses da tua vacina que tá em teste
assim que você terminou
E é assim que você ia provar para ela
não vir eu já comprei a tua Vacina se
ela for aprovada se eu não for aprovada
sinto muito estou tudo errado problema
teu tá assim foi no mundo inteiro
ninguém aprovou nem aplicou a vacina
sentar aprovada pelo órgão de saúde mas
as pessoas todas as Faces todos os
decentes e com pessoas inteligentes do
mundo compraram as vacinas ouviram
acordo de compra de vacina anti porque a
competição por vacina é monstruosa como
ele sabe né ainda a Israel já vacinou
todo mundo até Março né já tá parece ter
vacinado até Março em março relacionado
todo mundo né três meses atrás ou quatro
porque fórmula de compraram sabe foram
proativos buscaram as indústrias para
fazer as pesquisas e tal como ficou
pronta a vacina que a que foi submetido
doce eles aprovaram no dia seguinte
estavam no mesmo dia tavam já aplicando
tá então essa coisa de a que vinham
aplicar vacina brasileiro de cobaia não
sei o quê
eu não quero isso não gente ficou gente
burra gente quer te enganar tá esse é
óbvio que coisa a gente quer te enganar
não acredite nessas coisas não isso é só
para tumultuar sabe é um
eu sinto muito no meio de uma pandemia
né olha que coisa maluca né 4 milhões de
pessoas já morreram desde o começo
álcool vídeo com as minhas outro dia
escrevi assim convite matou mais gente
que câncer no Brasil né esse pessoas
ficaram com raiva de mim lá no no
comentário tente estatística isso não
falou nenhuma mentira câncer Mata dos
seus 40 mil pessoas por ano no Brasil
convidei um ano e meio matou meio Milhão
bom e foi muito mais profissionais
700.000 77 mil pessoas já o dobro ou
triplo sábio estou no meio de uma coisa
assim a coisa mais grave está
acontecendo no mundo aí fica em cima não
sei que ele isso aí fica vai virar
jacaré aí até hoje até hoje Presidente
Moacir nua até hoje catastro
e na tristeza né a gente sabe que a
gente podia tá tão melhor né Eu tava
vendo um dado a aderência de vacina no
Brasil 94% 94% as pessoas no Brasil
querem tomar vacina querem
me dá até um pouco de esperança né
O que vai ter uma luz no fim do túnel a
espero que a gente seja melhor do que
esse momento
e é vamos lá no
e vamos aqui ó onde é que ano
Oi Kelly Machado boa ali no Vale o
E aí
[Música]
não devia ter sido o primeiro é igual
Jael Jael sabe que o primeiro-ministro
saiu foi o primeiro tomar vacina eu vou
tomar agora aqui em rede nacional de
televisão Tomou todo errado viu É o
médico dele deu trote uma favor a mão de
todo pronto Mas tomou sabe então
arriscando eu infecção no braço lá com a
mão suja do médico dele
E aí
o amor ai a gente mundo tá terrível
gente
e vamos aqui ó tem uma pessoa verdade
existe possibilidade do perdido a ser
subcutânea como é Sept e outras pessoas
perguntam sobre anticorpos e vai ter
genérico ou não então vamos falar um
pouco sobre as duas coisas tem vários
medicamento hoje esse remédio que eu
falei um pouquinho mais a gente
conversou sobre medicamentos genéricos é
esse medicamento genérico vocês o
medicamento que se chama de químicos
digamos assim eles são produzidos em
laboratório através de reações químicas
não são uma coisa extremamente complexa
a produção deles né são bastante reações
químicas tem algumas canções que a gente
usa na medicina e têm usado cada vez
mais não não colou Gia que são
medicamentos biológicos que eles são
produzidos por células vivas então você
não
e não tá usando ali uma simplesmente uma
reação química você está criando células
em tanques E essas células produzem um
remédio que você tem interesse em uma
comparando o remédio químico a ele é um
café com leite assim você vai pega um
leite e bota o café mistura ele tá
pronta e o remédio biológico ele é tipo
vinho aves pega a uva morre põe o maior
comprimento uva ponha a bactéria que vai
a fungo que vai fermentar havia não sei
o que tem todo um processo biológico
para fazer o vinho que é muito mais
complexo demora muito mais tempo do que
misturar um café com leite tá então se
os remédios são os americanos mais
complexo e obviamente que a conta disso
mais caros também porque tem um processo
fabricação mais complicada tá
eu estou encontro esse aqui o café com
leite está o medicamento químico a gente
tem o genérico deste medicamento
biológico a gente tem o biossimilar
então é uma outra maneira de fabricar um
remédio que é igual né que é o muito
parecido mas eu mesmo mesma lógica tá
então o que a gente está falando de ti
genérico a gente vai ter no futuro de
biosimilar parece medicamentos
biológicos são todos esses um cônjuge
que terminam com Maggie né você veio
perto tomar mesmo cima hoje tem perto um
alimento que você May be tem alguns na
e na para reumatologia que infliximab
tem alguns desses biológico entrou
cortina que a faixa tem Deus time lá é
fator de crescimento filgrastima tenho
alguns desses são similares já tô essa é
uma coisa vai ter no futuro e aquilo vai
baixar o custo e no presente até já já
compra é o ministério da saúde já compra
medicamentos biossimilares para tratar
câncer de mama e não me engano linfoma
de células b e duas hematológicas em
particular eu acho que é Artrite
reumatoide tá
a fabricar eu estou fazendo com esse
esse remédio com os originadores então
visto que eles estão perdendo a patente
do berço lilás soldado melhorar Hoje os
originadores e fizeram formulações
subcutâneas e veja você tem que botar na
veia aplicada verem fund você faz uma
aplicação simultânea em dois minutos
cinco se ela quanto tempo leva e a
pessoa vai para casa foi a gente já tem
vários nesse biológicos que estão aí por
conta dessa competição do mercado se
transformando em subcutânea tá então já
tem outras tomava 15 Tânia perto somado
também já tem subcutânea como ter alguns
medicamentos é da casta imunoterapia que
também são anticorpos que vão ser
subcutânea estão no tratamento tem que
ficar se ver com alguma coisa melhor não
tem que ficar mais direcionado a doença
especificamente não que uma terapia que
mata tudo e a administração do remédio
tem que ficar mais fácil né você não vai
precisar ficar mais dentro do hospital a
hora sem fundindo
o pagamento sobre os poucos minutos para
lá em dietas escutando a sua casa ela
então um tema bastante possível que sou
quer que der é adiciona nas ilhas não é
possível tá acontecendo já diz ter
vários medicações subcutâneas em
particular essa resposta bem eu mesmo eu
tenho asma já falei aqui e eu tomo um
humano biológico é um anticorpo contra
um a transformatoria que dará
maticamente minha alma a minha medicação
subcutânea eu vou no hospital uma vez a
cada 28 dias tomo três injeções no braço
e no outro e manda outro dois três
minutos foi embora a caça tá então é
super conveniente nessa não tem que
ficar lá a 56 horas em fundido né mas
vai acontecer isso tá acontecendo
Oi desculpa eu não vou aqui para mais
perguntas
E aí
e tem uma conversa no Face de uma coisa
aqui ó
é o que eu pergunto aqui com o seguinte
pode é da Terezinha Maria Montanari pó
diferenças tratamento adjuvante e neo
adjuvant ela perguntando mama
especificamente mas isso funciona para
todas as coisas vão hoje vamos falar um
pouco disso então o que que é ágil want
neoadjuvante então primeira coisa tendo
que voltar aqui lá no passar lá 1950
quando começou a quimioterapia quando
começa a quimioterapia para que a gente
usava este remédio para tratar doenças
comentários porque você via o linfoma né
que a mudança que são a pedra Você viu o
tumor ali né E você faz um remédio ou
com uma imagem com palpação Depois disso
você envia seu tomou reduzir ou fazendo
animais para ver se tu tomou reduzir E
aí Opa mas tá funcionando e tal então
fazer todo sentido a gente usar remédio
quando você tinha metade porque você
consegue ver o efeito do medicamento tá
como é que ele funciona você tá fazendo
não tá você não tá falando separa
um pra outro então essa essa lógica de
tratamento bem simples de compreender
lembro 72 grupos começaram a pensar o
seguinte é uno na Itália do boladona e
do Veronese e um na faz Unidos para o
doutor Bernardo e ficha do INSS p ao
mesmo tempo tempo dirá se der
e a gente sabe que depois de um
tratamento para câncer de mama uma parte
dessas pessoas é tem uma recidiva do
essa volta né
E se a gente fizesse quimioterapia antes
disso a gente vai operar e vai fazer
quimio sem tá vendo doença nenhuma sua
tá Operou sumiu tudo isso aí eu vou
fazer quimo será que eu consigo furar
mais pessoas fazendo o quê minha certeza
Essa maneira então a com a o nome foi
dado pela seguinte maneira se eu fizer
um tratamento adjuvante a cirurgia
adicional a cirurgia será que eu consigo
curar mais pessoas e aí que começaram os
estudos científicos hum da Amizade gente
sentido nem Metade dos problemas operava
metálico não fazer quimio e metade fazer
aqui e o grupo acompanhado Mão do Tempo
e foi visto que em média você curava
trinta por cento a mais as pessoas
quando você fazer que me daria adjuvante
que aquilo depois da cirurgia Então esse
conceito foi ampliado para todas as
coisas vão corrigir a gente tem que
menos want
e para boa parte das doenças para câncer
de intestino câncer de estômago câncer
de pulmão acho que movimente né câncer
de próstata tem fim tem vários químicos
adjuvante opera e depois faz uma quimio
para aumentar a chance de obviamente com
deve foi melhorando da minha que me
adjuvante foi entendendo que precisava
mesmo que não precisava velho tem umas
LG aprendizados que a gente teve ao
longo dos anos para saber quem precisava
de que meu jumentinho precisar depois
num terceiro momento foi passado
seguinte tá e se essa pessoa ao invés da
fazer quimio depois da cirurgia eu fui a
quimio e depois operar que se não
tratamento Neo adjuvant eu faço um quem
mandou essas duas e operam Será que você
é melhor então começou a se fazer esse
teste de novo encaixe mala Foi uma
pioneira no tratamento neoadjuvante
gosto de grande na
e não do SBT no Estados Unidos né em até
o show do bebê 18 eb27 não me engano ou
é 18:27 o b-17 - 28 sempre conto enfim e
aí foi visto que é adiantava para
algumas pessoas prontos um algumas vão
fazer diferença ele tinha antes ou
depois e para outros Fazia era melhor
fazer antes e com o tempo de fui vendo
que o câncer vamos lá andou essa único
foi diferenciando cada tipo de câncer
tem o tempo negativo que aqui vale a
pena fazer nem advancia porque eu tô
vendo a doença reduzir-se a doença não
somem depois de cirurgia eu posso
adicionar um tratamento para câncer dois
positivo também depois vendo que ó se eu
fizer nenhum de vós eventualmente sombra
doença antes da cirurgia eu sei que ela
pessoa vai muito bem não vai precisar de
muitos tratamentos adicionais aí se eu
fizer tratamento neoadjuvante não sumir
doença ou para que o risco continua alto
eu posso adicionar coisas depois né
então algumas situações esse tratamento
na hora de você bastante interessante
porque a gente pode ver outro reduzindo
né
a 21 o tratamento facilita cirurgia
muitas vezes fazer uma cirurgia menor e
você pode adicionar tratamento de acordo
com o que aconteceu com muito morta aí
assim existem para várias doenças o
gente painel de urgência antes da
cirurgia e mama e pulmão a gente faz
também em estômago a gente faz dessa
maneira tá então tem vários em câncer de
reto a gente faz sempre neoadjuvancia
com químio e radioterapia junto não tem
várias estratégias de fazer quimio antes
do que a cirurgia eu tenho impressão que
a tendência da Oncologia toda aí nessa
direção a gente fazer cada vez mais
tratamentos antes da cirurgia trata
nesse medicamentosa nessa cirurgia
porque a gente consegue identificar
sensibilidade da doença tratamento
totalmente multi com alguma coisa tá
então me parece que a gente tá tá indo
nessa direção aí para nós eu acho mais
interessante esse tipo de de abordagem
medicamentosa terapêutico assim faz aqui
meu anti-torção
E aí
é muito bem então vamos lá
e vamos ver mais perguntas aqui ó Hoje
eu esqueci de aí de comer alguma coisa a
gente eu tô com fome viu espero que você
tenha jantado aí para não ficar
acompanha lá e fica com fome
olá olá
e vamos ver aqui ó
e faz comentários curiosos no YouTube
uma pessoa do Face
G1
em pó tem uma pergunta que do Fred sobre
esse tema se não deve vacinar para
corrigir tá é uma pergunta especificando
causa dele mas vamo falar da coisa
genericamente assim tá eu tô fazendo
tratamento que quer que seja tá no
tratamento oncológico tratamento contra
alergia um tratamento qualquer um que
seja devo vacinar contra convite a
resposta é sim todas as pessoas do mundo
todas sem exceção devem vacinar contra o
convite tá Por quê Porque ela falou de
mim que estava usando os pode controle e
quanto mais gente vacinar maior vai ser
a chance a gente encontrou essa doença
até agora a gente conseguiu aplicar...
Dois Bilhões de doses de vacina né então
uma coisa experimento interessante aí
mais um detalhe aqui vai ficar
aparecendo os efeitos colaterais
raríssimos lá como a gente tá vendo todo
dia a síndrome de guillain-barré
syndrome não sei o que o a você dá onde
alguém não teve um choque anafilático
morreu veja três
os bilhões de doses aplicadas tá se 3.2
biliões de pessoas comecem amendoim hoje
e eu morreu um tanto dessas pessoas tão
vai ter um outro no mundo não é
frequência baixe cima que a gente não
sabe dizer se ficar exatamente por quê
que vai ter feito para ter o grave ou
estranho tá porque porque todo mundo o
mundo que tá fazendo isso tá hoje eu não
souber algum inteiro vai tomar essa
vacina até o final 2022 tá então a gente
vai ver efeitos colaterais estranhos Mas
não é para a gente se preocupar tá
embora essas coisas também conta do
noticiário agora porque pode dar efeito
colateral raro com a vacina da Jansen
seu livro de guillain-barré at aqui só
pode dar síndrome de guillan-barré que a
quimioterapia Branca Tá eu já vi é
qualquer meio para dar certo Vila
Barreto ainda uma que é uma paralisia
flácida Aqui tem de recuperar depois de
um tempo
eu tenho Lógico que vai ver se fez com a
trajar não parece preocupar tá é para
conversar se ficar muito preocupado
converso com alguém não deixa de tomar
tá porque quando todo mundo tem que
tomar independente do tratamento a foto
da Planeta Fora de Controle qual o
problema de tomar uma vacina e tá
fazendo um tratamento por exemplo que tá
baixando a imunidade alguma coisa do
tipo aí ficasse é da vacina pode não ser
tão eficaz a vacina contra o convite tá
então quando ela fosse ia ficar assiste
por cento pode ser metade de X para você
a chance de dar certo a vacina ou Hunter
x ou dois terços x tá então pode ser que
não funcione Tá mas ou tem vai ficar
reduzida mas é melhor o benefício da
dúvida do que não tomar porque você não
tomar a tua proteção e zero com certeza
tá continua sendo 01 único preocupação
gente teria seriam com vacinas de vírus
atenuado são os vídeos que a gente
modifica em laboratório para ficar mais
de vagabundo mais fraco ia terminar de
matar
a comunidade mais baixa não pode tomar
esse tipo de vacina porque elas podem
ter doença pelo vírus atenuado Tá mas
nenhuma das vacinas de cobrir de hoje é
de vírus atenuado esse tipo de vacina é
a gosto da pólio foi o mar ela trouxe
viral esse tipo de vacina aqui são vírus
atenuado tá essas não pode tomar quem tá
com baixa de imunidade o resto tudo pode
tá é só questão de Talvez não tenha
tanta eficácia tá então uma é para tomar
tá nós conversa sempre seu médico se
tiver dúvida não tá tem uma condição xyz
tô meio inseguro e segura converse com
seu médico a sua médica Tá mas a
princípio não tem nenhum problema
Bom vamos lá para mais questões aqui ó
G1
e no YouTube aqui ó ó
a pessoa estava jantando vendo a Live
Que bom então um programa aqui nível 1
G1
e aqui ó tá perguntando aí resposta aqui
ó mamografia depois da vacina de convite
Boa pergunta que eu me pergunta atual
então surgiu alguns alertas sobre sobre
vacina de fazer uma monografia depois de
bastante com vídeo que estava dando
resultado falso-positivo para câncer o
médico quando investigar por olhava a
chapa achava que tinha uma coisa
estranha em particular na axila por quê
o Porquê vacina a vacina vai funciona
você em já tá ali no braço o A vacina
que é um fragmento do vírus ou RNA do
vírus em qualquer coisa que lembra o
vírus para o teu sistema imunológico as
suas células de Defesa Social
dendríticas as vão ali ou monoart
defensores mononucleadas que vão
fagocita comer aquela substância Elas
comem que ela substância identificou
isso aqui não faz parte do corpo da
gente temos produzir mais forte
imunológico a onde é produzida a
resposta lógica no linfonodo que o dono
de defesa então eu tô no músculo essa
célula vai levar obviamente para o
sangue de defesa da axila esse gangue
vai montar uma resposta imunológica nome
dele cresce um pouquinho perdi aquelas
um monte tá pode ficar bem grande e é o
corpo produzindo a imunidade tá então
você fazer uma mamografia depois da ação
da covilhã ele pode ver um linfonodo
grande Tá eu mesmo quando eu tô meio
também quando na vaca né No começo
o futuro eu faço vezes tudo é para
sempre e depois quando acabou o estudo
abriu lá eu não tomei bastante depois eu
fiz um belo não me falou nada axila fiz
um linfonodo tipo não tamanho de um
limão assim ó grande doloroso Falei pô
agora agora vai que deu uma resposta uma
lógica é forte ali tá
bom então importante é aí fala 30 dias
depois faça mamografia dá mais tempo tá
quanto mais tempo se fizer distante da
nossa vacina e Menor a chance de
acontecer essa questão Juninho falou
está aumentado ainda né que nem aumenta
na resposta imunológica depois ele
diminui tá Tô quase importante Qual o
que que é importante saber se você tiver
tomado a vacina próximo da mamografia
avisa ó ó eu tomei vacina nesse braço
que eu direito ou esquerdo então Se
aparecer alguma coisa lado direito do
lado também vacina Fica de olho que eu
tomei vacina tá então ou se a cara não
olhou a aí veio veio um chá de alterado
bi-rads 4 5 na axila do lado a vacina
não desespera vai no seu mastologista ou
do médico pediu exame e falou que tinha
tomado vacina e aí dá um resultado que
parece que é câncer Será que não é da
vacina tá mais provavelmente vai ser da
vacina qual Muito provavelmente você da
vacina né porque não é combinado
e se não viu na mama e apareceu na axila
depois da vacina é igual a chance de ser
deve da mama né Deve estar da vacina mas
tem isso mesmo sabe tem uma saiu um
alerta de várias sociedades de
Mastologia visto do olho tal.de caso e
parece que não é uma coisa tão Rara não
parece que é frequente até tem aumento
de linfonodo na axila depois de bastante
convite que ainda não tá trabalhando né
não é uma coisa muito surpreendente do
ponto de vista biológico né anates até
achar bom aqui que o negócio funciona
é muito barriga vamos lá para mais
perguntas aqui
e agora tá se conversando aqui no
Instagram
quem é
as pessoas perguntam certeza colaterais
da quimioterapia
é um cara um pouco descer aqui a Luana
Gonçalves aqui perguntando de dor na
coluna Dona na bacia em Curitiba eu vou
falar um pouco de dor óssea depois de
tratamento por quimioterapia nos dias
seguintes assim tá então existem alguns
esquemas de tratamento que você faz que
pode dar dor óssea depois do da
aplicação da química Mas normalmente não
é por conta da quimioterapia normalmente
é por conta do uso de um remédio que
chama Grand booking ou filgrastima o
negócio tem vários não está
em baixo medicamentos são usados para
aumentar a tua imunidade tá então tem
alguns esquemas esquemas de quimio
e isso é muito intensivos que a gente
costuma dizer né eles são curtos curtos
e alta dose então a gente faz quimio e
para dar tempo da pessoa chegar com a
imunidade de alta para segunda dose a
gente faz que me um dia e no dia
seguinte a gente aplica ou no dia
seguinte a gente fica uma medicação
subcutânea para subir a tua imunidade
passar o defesa crescerem mais
rapidamente a esse hoje defesa elas são
produzidas na medula óssea que é o
tutano do osso no meio do osso tá então
pode acontecer da irmandade que subir
muito rapidamente Então essas são as
conversa crescer rápido dentro do osso e
da umas peças lá do homem uma pressão
parece uma dor meio de dentista que o
osso sendo empurrado assim de dentro
para fora que só células brancas
produzindo esse produto rapidamente essa
dor que você Pior nos ossos longos que
são os ossos os ossos chatos que são os
que produzem
e tem mais medo olhos então geral a
externa né que é esse outro aqui do ano
do peito né
o quadril pode usar quadril que é
expandir quadril e na coluna também
porque são as vértebras tem bastante
medula óssea Então essa seria minha
suspeita principal para dor nos ossos
depois quimioterapia ser um desse
medicamento que a gente tá usando para
aumentar a tua resposta imunológica não
é uma do vídeo confortável por vezes
estamos mandou costumam responder bem
com um tratamento do ar mais Dipirona
tira não nada nada de muito complicado
conversa aí com o teu médico e veja se
se essa questão tá então normalmente é
isso veja bem
e agora remédios que podem dar vou falar
outra outra questão aqui então já que eu
lembrei dessa em nome do remédio que
pode dar alteração nos nervos assim dá
uma dor estranho existem alguns remédios
que inflamam os memos e depois da sua
aplicação logo em seguida tá E algumas
são cumulativos e outros a natureza
cumulativa né vai funcionar novo do
tempo e sua para mesmo depois de semanas
a meses quando você termina o tratamento
então que o cantinho de medicações
neurotóxicas tem tóxicas um boneco né o
fui fazer a Janeiro
é uma das que a gente conhece bastante
são genética afetam um microtúbulo que a
quimioterapia Branca taxane né a gente
pode ter uma dormência tipo em ponta dos
dedos e na sola do pé que tende a
aumentar tá então esse tem que ser
conversado ao longo do tratamento pode
chegar uma vez que tem que parar ou é
dos Heróis tá Às vezes incomoda para
você começar a incomodar para escrever
garfo e faca mexer no celular e aí tu já
tava muito complicado está o odor
obviamente não dura e falta de força
bom então isso é uma coisa aqui é
preocupa tá então esse é o duas taxcel e
o paclitaxel fazem isso né alguns
remédios estudar a classe das platinas
também fazem isso então um em particular
Cisplatina pode dar isso né e Cisplatina
também pode dar um negócio complicado
que é uns Unidos um apito no ouvido é a
toxicidade do nervo auditivo isso
costuma ser Irreversível então ainda
tomando Cisplatina que tem esse negócio
UnB do apito tem que avisar na mesma
hora o médico que é para suspender o
reset não pode usar se não pode ter
ficar surdo tá você com essa medicação
para sipat na ficar de olho e eu que
saio Platina que é o que usa no focus
não xerox em o oxidante oxidando Platina
tem uma toxicidade bem curiosa que
quando pega em coisa gelada assim então
você fez isso é mais um dia no dia um
dia seguinte assim Fez o remédio vai
abrir uma maçaneta sem a porta elevador
leva um choque né para cortar gelado
então bebe água gelada um trava assim a
garganta
o seu negócio bem desconfortável esse
negócio lá do com frio então sabe que
tem isso tá então evita de pegar no
congelada nos dias seguintes a fazer o
quê sabe patina e não come comida gelada
nem água gelada né tudo meio temperatura
ambiente
é bastante isso eu tenho outro remédio
que fazem isso também mas isso é uma
imagem mais comum dele
G1
e como aqui no Face ver se umas
perguntas
em pó tem pessoas perguntando aqui sobre
é um com o time vamos falar sobre isso
aqui ó o type-c alguns exames tá tem
vários deles
bom então os anos a gente usa mais é só
exames que a gente usa para definir
necessidade de quimioterapia depois do
tratamento com cirurgia está mais
avançado para câncer de mama mas também
tem um pouco para a câncer próstata e
pessoalmente gente vai ver esse tipos de
exames para outros tipos de doença com
DNA circulante no futuro tirar ver mais
esse tipos de esses tipos de exames mas
o que que é isso a gente fica
conversando tempo que vai ser sobre isso
tratamento adjuvante depois que você
opera eventualmente você tem necessidade
de fazer que tem meu terapia né E tem
medo de que não a gente sabe bastante
claramente em um dos casos extremos se
precisa não precisa de quimiterapia vamo
mudar exemplo de um contar pela frente e
o Alfred que são os três teste que a
gente usa mais essa essa situação se a
gente está tratando de um câncer de mama
que a gente viu que tá grande na
cirurgia tinha um grau de proliferação
alta que ele crescia rapidamente
eu tinha comprometimento axilar a gente
sabe que a quimioterapia vai ajudar
aquela mulher né vai aumentar a chance
dela agora então a gente vai oferecer
tratamento com que o outra situação não
é a pessoa mais idosa tem um tumor de
crescimento lento 1° uma lateral sua vez
em quando muito mostra super lentamente
o tamanho pequeno chama dois centímetros
não tinha comprometimento é fácil da
axila percebe muito hormônio para você
pode usar bloqueadores hormonais disse
que a gente sabe que não precisa de
quimioterapia porque eu tomando cartão
rapidamente assim você tem outras opções
a pessoa tá mais idosa então
pessoalmente se voltava voltar daqui a
20 anos só tá com 75 para voltar com 95
né não é de sabe o que que um tempo para
fazer mais mal do que bem para essa
pessoa tá Eu finalmente tomou não
responde a quimioterapia
é só que em casos o meio do caminho sim
que é uma pessoa que tem o tomou que não
gasta nem rápido Nem lento que não tá
grande Tá pequeno que a gente ficaria na
dúvida se Faria aqui mas não falei aqui
no ano passado a gente acaba fazendo o
que tinham de ouvir trutmann tratando de
mais que acabar na dúvida eu vou
oferecer tratamento para você porque se
a gente errar aqui
é a doença pode voltar e se a doença
volta eu não tenho mais opções de
tratamento curativo Em contrapartida eu
vou te dar muito efeito colateral tá
então
essa é uma dúvida estranha né ou você é
não faz aumentando responder essa voltar
para não ter efeito colateral ou você
faz nem efeito colateral
o tipo somente a doença o risco dessa
vontade não não é não é legal né não é
assim que optes opte vou colocar dizendo
isso não é o ideal de homens assim se
faz as coisas por violar dutante começou
a procurar ferramentas para melhorar a
maneira pela corte definir essa coisa de
precisar de tratamento depois de uma
cirurgia ou não e tem três exames que
eles vão utilizar o DNA do tumor que a
gente vai fazer depois que se o Fera é
aquele tomou previsto no laboratório num
microscópio você tinha um fragmento
daquele ia mandar para um laboratório
específico onde ele vai ler o RN na
realidade ele vai ler o que que a célula
tava fazendo ali através dos genes dela
e ele dá uma informação se é uma célula
que se replica rapidamente essa que você
ficou na dúvida aconteceu um microscópio
e no tamanho estranho Ela mostrou que
cresce rápido coisas devagar de acordo
com que a gente está lendo nos genes
dela
Oi e esse exame vai te dar uma ajuda
para definir se você precisa de
quimioterapia ou não precisa de
quimioterapia para essas mulheres não
quem tiver nos estudos aquele consegue
tirar de quimioterapia muita gente um
ponto de cinquenta setenta por cento das
mulheres que seria oferecido
quimioterapia esse exame consegue
reduzir Então você faz que não ter para
muito pouca gente quando você fica nessa
dúvida ali né E quando você usa Pois é
porque realmente identifica quem
realmente vai ter benefício do
tratamento não é assim é que não precisa
de quimioterapia aqui que entra que não
funciona para uma parte desse tumores é
isso não tem um monte de coisa muito
lento ali é que você vai ter que fazer
um tratamento hormonal e ele consegue
diferenciar bem tá Só para deixar bem
claro esses casos são os casos de dúvida
tá não são a maioria dos casos a maioria
absoluta dos caso a gente consegue
definir muito bem com que a gente tem no
laboratório e no exame físico mas um
outro que você fica em dúvida
e esses exames ajudam bastante Qual que
é o problema é de vida real desses
exames os três de uma print num eu ando
prediction.com time São exames que são
caríssimos hoje né ainda estão num
patamar de preço muito alto e que não
estão disponíveis nem no SUS e na maior
parte para a saúde também não estão
disponíveis eu acho que não é uma uma
decisão muito acertada não ter esse tipo
de exame porque vamos nessa sua em curso
não pensar em quanto na questão do
benefício não só Impulso porque ao que
interessa no plano de saúde no
Ministério da Saúde né no SUS vale a
pena em termos de custo total vale a
pena tá calculado vale a pena porque
aqui nesse se você tinha tanta
importância de mulheres de quimioterapia
você deixa de gastar quimioterapia
também que é um medicamento caro né
então se você tivesse cinquenta por
cento e cinquenta 60 - de mulheres que
fazem quimioterapia então usando o
serviço teria que você é
é olhado com mais carinho para ser
incorporado aí todos com a sua
disposição mas é brincar ainda mais com
dólar é um fazendo assim fora do país né
o dor ou está caríssima de curso Então
de 5.000 reais da iniciativa os
visitantes mais um um exame desse tá
sabe cara você exatamente cortar o preço
não mas eu tive tá isso quase 5.000 3500
5 meu era era um negócio bem caro tá mas
é uma coisa que eu Isso é uma opinião
minha eu acho que a gente deveria ter
porque ajuda é um monte de casos e a
polpa pessoas toxicidade e do ponto de
vista de pública de salva também
economiza dinheiro né então
É isso aí ó
É sobre esse exame é
nós vamos ir gente já foi 99 10 aqui
9:00 91
eu nem vi passar a hora viu já foi aqui
o nosso horário então então gente muito
obrigado aí eu com certeza vieram várias
perguntas fica não vi e que passaram
então dicas aí para perguntas que eu não
respondi que foi somente a maioria
inscrevam-se lá no canal do YouTube tá
não vai no meu no YouTube escreve o nome
Dr Felipe Ades você vai achar meu canal
se inscreva escreve lá tem mil tantos
vídeos quase 2 mil vídeos é procura se
vc não acha alguma coisa sobre o teu
tópico né então a dica é espere uma
pergunta mesmo na barriga os vídeos são
todos os títulos são as perguntas que eu
acho mais fácil de achar assim escreva
sua pergunta lá na barra de procura com
o sinal de pergunta mesmo e foi meu nome
do lado eventualmente você vai achar
alguma coisa que pode responder que você
tá tá querendo saber o que chega próximo
não tirou um tipo de dúvida tá e escreve
lá já tem umas duas semanas que não tem
vídeo publicado porque eu estou
atrasando aqui é para publicar mas já
temos
E aí na reta tá todo dia objetivo até
todo dia vídeo mas eu estou um pouco
atrasado eu sei tá então nós vamos
teremos vídeos todos os dias tá é a
partir dessa semana totalmente
bom então é isso inscreva-se lá é não
temos essa semana que vem teremos mais
macia 20 né não tem nada ninguém tá
combinado todo Gemma semana que vem tudo
de bom se não se protegendo do convívio
de vacina esse sempre tá com a primeira
vacina que chegar não fica com essa
coisa de sua bebê de vacina que a coisa
mais estúpida que a gente tá ajudando
hoje no Brasil
Oi sumida de vacina não né gente
sommelier de vinho já é um negócio
estranho de vacina Então nós vamos
combinar né
Oi gente a próxima viu tudo de bom nos
vemos que estão aqui vem tchau